[Chước Tâm]
[Tập 12]
Ôi trời, tôi nghe nói,
sếp Tần hoàn toàn không thích bà chủ.
Sếp Tống mất sớm,
chỉ có một cô con gái là bà chủ,
tài sản đều cho bà ấy.
Vì gia sản,
đành phải diễn vở kịch này thôi.
Tôi nói bà nghe,
căn phòng ông ta không cho ai vào kia
treo ảnh người tình cũ của ông ta đấy.
Ôi trời.
Lại còn tình cũ khó quên nữa chứ.
Chứ sao nữa.
Tôi yêu Vũ Linh.
Cô ấy là người phụ nữ duy nhất
tôi yêu đời này.
Người phụ nữ duy nhất tôi yêu.
Tần Tử Dục,
con làm gì vậy?
Hả?
Ai cho con vào đây?
Sao vậy?
Tôi đã nói với cô rồi,
không được tôi cho phép,
không ai được vào căn phòng này.
Cô trông con kiểu gì đấy?
Xin lỗi, xin lỗi.
Tử Dục còn nhỏ,
con nó không cố ý đâu.
Con không muốn có đồ của người xấu
trong nhà mình.
Con phải đốt nó.
Đừng nói nữa.
Con...
Anh buông tay.
Anh không được đánh con trai tôi.
Mẹ ơi.
Bố,
bố chưa từng
thực sự yêu mẹ con sao?
Vậy con thì sao?
Con thì sao?
Tử Dục con ơi.
Nếu bố gặp chuyện,
Tần Thị giao lại cho con nhé.
Đời này bố làm sai rất nhiều chuyện,
nhưng con luôn là đứa con trai
bố yêu thương nhất.
Bố,
bố thật sự từng thương con sao?
Ngôn Ngôn.
Uống thuốc thôi.
Lại bĩu môi.
Ngoan nào.
Dậy uống thuốc thôi.
Cháu vừa khỏi bệnh,
phải nghỉ ngơi nhiều vào.
Ngày nào cũng bắt cháu ở lỳ trong phòng,
không cho ra ngoài,
nên cháu chỉ đành kéo ông nội
nói chuyện với cháu thôi.
Tĩnh Uyên này,
con ngồi đi.
Con...
Còn nhớ hồi con còn nhỏ,
bố con mình
thường ngồi đây nói chuyện không?
Nhớ chứ ạ.
Lúc đó con rất thích
ngồi đây nói chuyện với bố.
Ôi.
Thoắt cái con đã lớn thế này rồi.
Những năm qua
con dồn hết tâm trí
vào công ty.
Con vất vả rồi.
Bố à,
đây đều là việc con nên làm.
Giờ Tần Miễn đã sa lưới,
tập đoàn Cố Thị
đang từng bước một
phát triển ổn định.
Con cũng nên cân nhắc
chuyện hôn nhân đi thôi.
Kìa bố,
dự án mới vừa bắt đầu triển khai,
giờ con vẫn chưa có ý định đó.
Thành gia, lập nghiệp
đều rất quan trọng.
Sếp Hà của tập đoàn Hà Thị
rất xem trọng con.
Cô con gái Hà Nguyệt của ông ấy
hình như cũng có ý với con.
Bố gặp cô ấy rồi.
Xinh đẹp, hào sảng lắm.
Nếu hai nhà chúng ta
có thể thành thông gia
thì đối với con,
với dự án,
với tập đoàn Cố Thị
đều có lợi.
Bố, nhưng giờ con...
Nhưng cái gì?
Chẳng lẽ
con thích ai rồi mà giấu bố?
Con
không có.
Vậy thì tốt.
Cứ quyết định vậy đi.
Lần tới,
bố sẽ nhanh chóng tìm dịp
mời người nhà họ Hà
đến nhà họ Cố chúng ta chơi.
Khó chịu quá.
Có việc à?
Chú định xem mắt Hà Nguyệt thật sao?
Đó là ý của bố.
Vậy ý của chú thế nào?
Muộn rồi, mau về ngủ đi.
Chú trả lời cháu đi.
Trả lời cháu, trả lời cháu đi.
- Trả lời cháu đi.
- Chú sẽ không cưới Hà Nguyệt.
Chú biết cháu không thích Hà Nguyệt.
Chú sẽ tìm cho cháu
một người thím có thể hòa thuận với cháu.
Cháu không cần lo lắng.
Chú...
Cháu...
Ngôn Ngôn.
Đỡ hơn chưa?
Chú quan tâm cháu như vậy
chỉ vì chú là chú của cháu sao?
Cố Tĩnh Uyên,
cháu chỉ hỏi chú lần này thôi.
Chuyện cháu nói với chú
ở hậu trường nhà hát hôm đó
rốt cuộc chú có hiểu không?
Đừng nói nữa.
Ý cháu là
- cháu...
- Kiều Ngôn, đừng nói nữa.
♪ Vươn tay muốn chạm vào anh ♪
Cháu hiểu rồi.
♪ Chỉ còn cách một tấc ♪
Sau này cháu sẽ không làm chú khó xử nữa,
♪ Ngón tay chẳng còn sức lực buông trôi ♪
chú à.
♪ Bí mật mà em giấu kín ♪
♪ Dồn nén, trào lên trong đôi mắt ♪
♪ Phản chiếu hình bóng em và anh ♪
♪ Sự xuất hiện của anh như bầu trời đêm ♪
♪ Có sao băng vụt qua ♪
♪ Em chỉ muốn dừng lại ở khoảnh khắc này ♪
♪ Nếu chúng ta còn có "nếu như" ♪
♪ Em nguyện biến thành
dải ngân hà vì anh ♪
♪ Cùng anh tỏa sáng ♪
♪ Cho đến khi vết thương đều lành lại ♪
♪ Gặp gỡ liệu có tốt hơn bỏ lỡ không ♪
♪ Nếu anh cũng nói như vậy ♪
Rõ ràng chú rất muốn
♪ Thì hãy siết chặt đôi tay lại ♪
cháu có thể đứng cạnh chú,
muốn ôm lấy cháu.
♪ Thay cho lời hứa bằng ngôn từ ♪
Nhưng khi cháu
vươn tay ra,
chú lại tàn nhẫn đẩy cháu ra.
Con
không có.
♪ Nếu chúng ta còn có "nếu như" ♪
Ý cháu là
- cháu...
- Kiều Ngôn, đừng nói nữa.
♪ Trái tim này đừng lại đóng chặt ♪
♪ Nước mắt sẽ thay em cất lời ♪
Xin lỗi.
♪ Nói em yêu sự tự tin của anh ♪
♪ Gặp gỡ liệu có tốt hơn bỏ lỡ không ♪
♪ Hãy để con tim lựa chọn ♪
♪ Ôm lấy nhịp đập trong khoảnh khắc ♪
♪ Hơn cả những lời hứa đầu môi ♪
♪ Nếu chúng ta còn có "nếu như" ♪
♪ Em nguyện biến thành
dải ngân hà vì anh ♪
♪ Cùng anh tỏa sáng ♪
♪ Cho đến khi vết thương đều lành lại ♪
♪ Gặp gỡ liệu có tốt hơn bỏ lỡ không ♪
♪ Hãy để con tim lựa chọn ♪
♪ Ôm lấy nhịp đập trong khoảnh khắc ♪
♪ Hơn cả những lời hứa đầu môi ♪
Sau này phải thường xuyên tới đấy.
Miễn là anh không chê
thì tôi sẽ thường xuyên tới.
Được, được, được.
Ngôn Ngôn.
Nào, nào, nào, tới đây.
Chào chú Hà đi.
Chào chú Hà ạ.
Chào Ngôn Ngôn.
Chủ tịch Cố à,
anh có phúc thật đấy.
Trông cô cháu gái này
vừa xinh đẹp vừa thông minh.
Tiểu Nguyệt nhà anh cũng đâu có kém.
Cứ nghĩ tới việc
con bé sẽ làm con dâu tương lai của tôi
là lòng tôi lại...
Ông ơi,
chú cháu đâu ạ?
Nó...
Em thích chiếc xe đó lắm.
Anh thì sao?
Ngôn Ngôn,
em mới ngủ dậy à?
Chú em ra ngoài dạo
với chị nửa ngày rồi đấy.
Bình thường anh ấy bận làm việc như vậy
mà còn dành thời gian ở bên chị,
chị cũng thấy hơi ngại.
Cô Hà,
ai tới nhà họ Cố thì đều là khách,
chút phép lịch sự này là điều nên làm mà.
Ồ,
đúng, đúng, đúng,
nói đúng lắm.
Nói không chừng
sau này chúng ta là người một nhà đấy.
Này,
thế tôi cầu còn không được.
Chủ tịch Cố,
đã chuẩn bị cơm nước xong rồi.
Ăn cơm.
Tĩnh Uyên.
À, mời
sếp Hà, cô Hà.
Ngôn Ngôn.
Ông.
Ăn cơm thôi.
Cháu... cháu không đói lắm
nên không ăn đâu ạ.
Ôi trời,
chị Nguyệt làm toàn
mấy món cháu thích đấy.
Cháu phải ăn nhiều lên
để bồi bổ cơ thể.
Ngoài ra,
đó là thím tương lai của cháu đấy,
nhé,
cháu phải đánh giá giúp chú cháu chứ.
Đi.
Đi thôi.
Nào, nào, nào.
Ngồi, ngồi, ngồi đi.
Sếp Hà,
chào mừng
anh tới nhà họ Cố.
Anh khách sáo rồi.
Nào, nào, uống một ly.
Nào, nào, nào,
ăn, ăn thôi.
Tiểu Nguyệt.
Vâng.
Tôi luôn đánh giá
thằng nhóc Tĩnh Uyên này rất cao.
Nó giống hệt anh
lúc còn trẻ vậy.
Ôi trời, đâu có, đâu có.
Tĩnh Uyên.
Vâng.
Chúc mừng cháu
lấy được mảnh đất ở khu vực phía Đông.
Chỗ đó
là một nơi trù phú đấy.
Sếp Hà quá khen.
Đó không phải nỗ lực của mỗi mình cháu
mà là kết quả cho sự cố gắng
của toàn bộ nhân viên công ty.
Được.
Sau này,
nếu cháu cần
tiền vốn hay những thứ khác
thì cứ nói với chú.
Tập đoàn Hà Thị
nhất định sẽ giúp đỡ hết mình.
Thế tôi thay Tĩnh Uyên
cảm ơn anh.
Nào.
Tiểu Nguyệt à,
mấy món này có vừa miệng không?
Ngon lắm ạ.
Nhất là món tôm này,
ngon hơn cô giúp việc nhà cháu nấu nhiều.
Thích
thì sau này thường xuyên tới,
nhé.
Cháu nói thật đấy,
Chủ tịch Cố.
Ông nói xem, hay là từ nay
cháu gọi ông là bác Cố nhé.
Đương nhiên là được.
Sắp thành người một nhà rồi,
cứ gọi là bác đi.
Vâng, bác Cố.
Thế sau này,
cháu sẽ thường xuyên tới ăn cơm với bác.
Hai người tới bầu bạn với bác thì tốt quá,
như thế bác mới vui được.
Tĩnh Uyên,
bóc tôm cho Tiểu Nguyệt đi.
Vâng.
Sếp Hà à,
hiện tại ít có đứa con gái nào
hiểu chuyện như Tiểu Nguyệt
nhà anh lắm.
Ngôn Ngôn nhà anh
cũng... cũng rất hiểu chuyện mà,
chỉ là
hơi kiệm lời,
hơi rụt rè.
Cháu không rụt rè.
Không nói trong lúc ăn và ngủ,
lúc đang ăn mà nói chuyện
thì dễ mắc nghẹn.
Ôi trời, đứa cháu gái này
bị tôi chiều hư rồi.
Không sao, không sao.
Chắc Ngôn Ngôn
cũng hơn 20 tuổi rồi,
nhất định có rất nhiều
chàng trai theo đuổi cháu nhỉ?
Không có.
Ờm, Chủ tịch Cố,
tôi nhớ
nhà họ Trần có một đứa con trai,
hình như cũng khá tốt.
À,
nó học âm nhạc,
rất hợp với Ngôn Ngôn.
Cháu không thích người học âm nhạc.
Ồ,
thế cháu thích người thế nào?
Chi bằng cháu nói ra
để chú để ý giúp cháu.
Chàng trai cháu thích
rất kiệm lời,
rất lạnh lùng.
Trông thì hung dữ,
luôn tỏ vẻ
nghiêm túc,
khó gần,
hơn nữa lại còn hai mặt,
nói năng rất khó nghe.
Đã lớn tuổi rồi
mà đôi lúc vẫn trẻ con.
Nhưng
thật ra trái tim anh ấy rất mềm mỏng,
sẽ ghi nhớ tất cả trách nhiệm
và lời hứa
ở trong lòng.
Mỗi lúc cháu cần anh ấy
thì anh ấy sẽ xuất hiện ngay.
Anh ấy luôn
thể hiện mặt mạnh mẽ nhất
cho mọi người xem,
nhưng không ai biết
rốt cuộc trong lòng anh ấy
buồn đến nhường nào.
Dù có chịu ấm ức đến mấy
anh ấy cũng chưa từng nói ra.
Anh ấy có thể hứng chịu
những lời chửi rủa, hiểu lầm
mà không giải thích
lấy một câu,
chỉ luôn hi sinh trong thầm lặng
vì người mình quan tâm.
Yêu cầu...
Yêu cầu này cụ thể thật đấy.
Ờm,
Tĩnh Uyên,
tôm con bóc vỏ cho Tiểu Nguyệt đâu?
Anh xem
người làm chú như Tĩnh Uyên
thương cháu gái nó biết bao.
Nên vậy mà, nên vậy mà.
Nếu sau này
Hà Nguyệt về làm dâu nhà họ Cố
thì sẽ làm thím rồi.
Về sau
con phải quan tâm Ngôn Ngôn nhiều hơn đấy.
Tất nhiên rồi ạ.
Cháu no rồi,
mọi người cứ ăn từ từ.
Tĩnh Uyên.
Ngôn Ngôn
có chị Nguyệt chăm sóc rồi.
Hôm nay
con nhất định phải tiếp đón
con dâu tương lai của bố cho đàng hoàng.
Nào.
Nào, uống rượu.
Anh Tĩnh Uyên,
sao hôm nay Kiều Ngôn lạ vậy?
Thỉnh thoảng con bé sẽ trái tính trái nết,
qua một lúc là hết thôi.
Em nghe nói
Kiều Ngôn lớn lên ở nước ngoài,
gần đây mới về nhà họ Cố.
Hẳn em ấy và bác Cố
không thân thiết lắm nhỉ?
Kiều Ngôn cực kỳ quan trọng với tôi và bố.
Đương nhiên rồi.
Dù thế nào
thì em ấy cũng là cháu ruột của bác Cố,
anh lại là chú của em ấy,
hai người là người một nhà.
Anh Tĩnh Uyên,
anh có tin tình yêu không?
Trong giới của chúng ta,
có lẽ từ "kết hôn thương mại"
chính xác hơn từ "kết hôn".
Đối với chúng ta,
kết hôn cũng chỉ để
thúc đẩy hợp tác của hai gia tộc thôi.
Vậy nên
em chưa từng tin vào tình yêu.
Vậy thì hẳn cô Hà có rất nhiều lựa chọn,
không cần phí thời gian với tôi.
Tìm người kết hôn thương mại thích hợp
không có nghĩa là phải lấy
người mình không thích vì lợi ích.
Em thật sự thích anh đấy.
Xin lỗi,
tôi thì không.
Tại sao?
Anh lấy em
thì sau này sẽ có mọi thứ của nhà họ Hà.
Những thứ đó không quan trọng với tôi.
Quan trọng là
anh không cần để ý
thái độ của người nhà họ Cố nữa,
cũng không cần bị người ngoài sỉ nhục
chỉ là con chó của nhà họ Cố.
Nếu tôi có thể mãi bảo vệ nhà họ Cố
thì tôi nghĩ chó cũng đáng yêu lắm.
Anh điên rồi à?
Anh thà làm một con chó ư?
Anh yêu Kiều Ngôn rồi à?
Anh tỉnh táo lại đi,
cô ta là cháu gái anh đấy.
Ông cụ sẽ không đồng ý đâu.
Xin lỗi nhé,
chuyện của tôi không cần cô lo đâu.
Tôi xin phép.
Khốn nạn!
Chú mà lại cưới cháu gái,
mày đúng là trơ trẽn.
Bố.
Đi.
Ngôn Ngôn.
Cố Tĩnh Uyên!
Cậu chăm sóc con gái tôi như vậy đấy à?
Cậu không xứng làm người nhà họ Cố.
Anh cả,
em...
Ngôn Ngôn.
Ô, Ngôn Ngôn,
ăn cơm thôi.
Cháu chào ông.
Ăn đi.
Chú cháu
đến công ty từ sáng sớm rồi.
Dạ.
Này,
Ngôn Ngôn,
ông
có tin vui muốn nói với cháu.
Tin vui gì thế ạ?
Ông đồng ý cho cháu về Đức đấy.
Ông nghĩ rồi,
ông muốn ủng hộ cháu hoàn thành
ước mơ của mình giống như bố cháu,
vậy nên ông muốn
đích thân cùng cháu tới Đức học tiếp.
Sao thế?
Không vui à?
Không phải ạ.
Ông ơi,
chuyện này
cháu muốn cân nhắc thêm được không ạ?
Ngôn Ngôn,
đừng trách ông nội,
ông tuyệt đối không cho phép
cháu thành đôi với Tĩnh Uyên đâu.
Bố, con không thể cưới Hà Nguyệt,
con có người mình thích rồi.
- Con im đi!
- Cô ấy...
Có những lời tốt nhất hãy giữ kín lấy
đừng nói ra.
Vì nói ra là sai lầm.
Con là sếp Tiểu Cố của công ty,
hàng vạn cặp mắt đều dõi theo con,
con phải có trách nhiệm
với danh dự của nhà họ Cố.
Vào đi.
Sếp,
Cố Thị và Hà Thị muốn tổ chức
lễ ký kết hợp tác chiến lược.
Đến lúc đó
sẽ công bố tin đính hôn của anh và cô Hà.
Này, nghe gì chưa?
Sếp Tiểu Cố nhà mình
sắp đính hôn với cô chủ nhà họ Hà đấy.
Hả?
Thế Giám đốc Lục phải làm sao?
Tôi còn tưởng
sớm muộn gì cô ấy cũng làm bà Cố cơ.
Đáng tiếc ghê ấy.
Ôi trời,
cô tưởng làm dâu nhà tài phiệt dễ thế à?
Cố Thị phải dựa vào sếp Tiểu Cố lèo lái,
Chủ tịch Cố cũng phải tìm cho anh ấy
một cô vợ môn đăng hộ đối chứ.
Ôi,
chuyện giới nhà giàu
mình cũng không nói chắc được.
Đi thôi.
Đi.
Hà Nguyệt.
Sao anh Viễn
có thể thích loại đàn bà này chứ?
Có mình ở đây,
Cố Trường Phong đừng hòng
lợi dụng anh ấy trong chuyện này.
Ngày mai cũng phải đi dạo phố với em.
Được thôi.
Hôm nay em mua sắm thế nào?
Vui chứ?
Vui lắm.
Vui là tốt.
[Trung tâm mua sắm khu B]
Ngôn Ngôn,
mấy hôm nay cậu cứ gọi tớ ra ngoài,
lượn lờ tới tận nửa đêm mới chịu về.
Nhưng mà
mặt cậu
chẳng thèm cười lấy một lần.
Ôi trời ơi,
rốt cuộc phải làm sao
thì cậu mới cười đây?
Hay là
chúng ta đi karaoke đi?
Thế
đi bar?
Không có tâm trạng.
Sếp Cố nhà các cậu
đúng là nhát chết.
Thật sự không được thì để tớ nói hộ cậu.
Ôi thôi đừng.
Tớ bảo nhé,
tớ đã dùng mọi cách rồi.
Tớ nghĩ chắc là chú ấy
không thích tớ đâu.
Con ma men đâu ra vậy?
Tần Tử Dục?
Xong rồi.
Đổi thuốc truyền nhớ gọi tôi.
Được, cảm ơn nhé.
Ngộ độc rượu mức trung bình,
may mà gặp được hai chúng ta,
không thì anh ta phải làm sao?
Nhưng tớ nghĩ anh ta cũng không sao đâu.
Hay là
tớ đi liên lạc
với người nhà anh ta xem nhé.
Anh ta không còn người thân nữa rồi.
Miêu này,
cậu về trước đi,
để tớ ở đây trông là được.
Hả?
Tớ... tớ ở lại với cậu.
Cậu đã đi cùng tớ mấy ngày,
vất vả lắm rồi.
Cậu về đi.
Với lại
tớ muốn chờ anh ta tỉnh lại
rồi nói vài câu với anh ta.
Cậu không trách anh ta thật à?
Dù thế nào đi nữa
thì tớ cũng nghĩ
anh ta không nên thành ra như bây giờ.
Vậy được,
tự cậu phải cẩn thận đấy.
Tớ đi nhé.
Bố ơi.
Xin lỗi.
Con...
con nhớ bố.
Đừng đi.
Ôi,
cuối cùng cũng về.
Nào, để tôi cầm hộ cô.
Cả buổi tối nay
cô đi đâu làm gì với cô Kiều Ngôn thế?
Làm gì vậy?
Hả?
Anh là chủ nhà
chứ đâu phải cô quản lý ký túc xá.
Ôi, không phải tôi muốn hỏi
mà là sếp Cố muốn hỏi.
Cô... cô nói tôi biết đi,
không thì tôi khó ăn nói lắm.
Vậy được thôi.
Cô Kiều Ngôn
đang yêu.
Đang yêu á?
Thật không đấy?
Với ai? Chuyện từ bao giờ?
Ôi, đang yêu á?
[Sếp ơi, cô Kiều Ngôn đang yêu đấy.]
Sếp ơi,
cô Kiều Ngôn đang yêu đấy.
[Sếp ơi, cô Kiều Ngôn đang yêu đấy.]
Xin lỗi,
thuê bao quý khách vừa gọi
tạm thời không liên lạc được,
xin vui lòng gọi lại sau.
Xin lỗi,
thuê bao quý khách vừa gọi
tạm thời không liên lạc được,
xin vui lòng gọi lại sau.